Le Bouddhisme et Shri Bouddha
(Questions et réponses)
Shri Mataji: Avez-vous pratiqué intensément
le yoga? Chercheur: Pardon?
Shri Mataji: Avez-vous fait beaucoup
de yoga? Chercheur: Raisonnablement…
Je pratique un bouddhisme basé sur le –
Shri Mataji: Or c’est du bouddhisme aussi!
Je vais maintenant vous parler de buddhi
[connaissance] d’accord?
Que font les bouddhistes?
C’est vrai tout le monde, pour
les chrétiens, les hindous, tout le monde.
C’est juste parce que vous avez posé
des questions
sur le Bouddhisme que Je dois vous le dire.
Où se trouve Bouddha en nous, le savent-ils?
Où est Bouddha?
Chercheur: Je suis désolé de dire…
Shri Mataji: Bouddha est placé en nous
sur un point.
Chercheur: Heu, oui… Shri Mataji: : Et que
contrôle-t-il en nous?
Nous devons avoir la connaissance
des bases.
A moins de posséder la connaissance
des racines,
comment connaîtrez-vous l'arbre?
Vous ne pouvez pas traiter l'arbre au niveau
de ses feuilles ou de ses branches,
vous devez aller à la racine. Alors d'abord,
trouvez les racines en vous.
Le bouddhisme est si superficiel de nos
jours, que J’en suis extrêmement surprise.
Et Bouddha doit penser: "Oh mon Dieu,
d'où cela vient-il?"
Il a dit: "Buddham, Sharanam, Gachami."
Qu'est-ce qu’un "Bouddha"?
C’est une âme illuminée.
"Buddham" signifie celui qui est illuminé.
"Sangham Sharanam gachami" se réfère
à l'être collectif.
"Sangham" signifie l'être collectif.
"Dhammam Sharanam gachami."
"Dhammam" c’est l'équilibre intérieur.
Combien de bouddhistes savent cela?
Ils ne savent même pas où le Bouddha siège
sur leurs têtes.
Et ce que Je découvre chez la plupart
des bouddhistes,
c’est que le centre de Bouddha est
chez eux abîmé.
Bouddha en est parti une bonne fois
pour toute.
Il contrôle notre ego,
et il est établi ici sur la tête,
sur le côté gauche.
Nous pouvons le prouver par la Kundalini.
Supposons que quelqu'un suive le bouddhisme,
immédiatement les gens sauront que vous
êtes un bouddhiste
parce qu'ils sentiront un blocage ici
[à l’ego].
Et puis, il y a certaines méthodes
pour L’éveiller.
Si vous L’éveillez, votre Kundalini
s'élèvera,
sinon elle ne s’élèvera pas, d’accord?
Donc, vous devez avoir la connaissance
des racines.
Nous ne devrions pas dépendre uniquement
du Bouddhisme ou de tout autre "isme".
Chercheur: Je sais oui, je suis d’accord.
Shri Mataji: Voilà ce que J’en dis.
Chercheur: C'est juste à propos de ce
que vous avez dit au début,
je veux dire, je suis d'accord avec ça.
Shri Mataji: Oui, voyez-vous, nous devons
avoir une connaissance complète et intégrée
des racines qui nourrissent, n'est-ce pas?
Chercheur: Est-ce que vous préconisez
un système ou une pratique
pour se rapprocher de ces racines?
Shri Mataji: Non, non, non, non, il n'y a
pas de système à ce sujet.
Il n'existe aucun système aucune pratique,
aucun cours. En fait, c’est spontané.
Je parle de votre évolution.
Votre évolution vient d’une force vivante
du Dieu vivant.
Vous ne pouvez pas avoir un cours
là-dessus, n’est-ce pas?
Comment faites-vous pousser une graine?
Vous la mettez simplement
dans la Terre Mère, elle germera
d’elle-même, c’est inné.
De même, c’est intégré, en vous,
et cela germe, c'est tout. Il n'y a pas
de cours.
Peut-être que vous ne l’aurez pas
aujourd'hui, vous l'aurez demain,
certaines graines germent plus vite.
Chercheur: Je vois la tradition bouddhiste
comme le faisant évoluer une vision
yogique.
Shri Mataji: Non, non, non, vous vous
trompez lourdement sur le bouddhisme.
Le problème, avec les Occidentaux, c’est
qu’ils en ont tellement assez
du christianisme qu'ils pensent que
le bouddhisme va résoudre le problème.
Mais ils sont comme n'importe quelle
autre église chrétienne, croyez-moi.
Tous ces lamas devraient être pendus
à l'arbre le plus proche, Je vous le dis.
Ils sont horribles, horribles. Vous devriez
voir leurs vibrations.
Vous savez ce Dalaï Lama, quand ils étaient
assis à côté de moi-
J'ai été invitée chez le Premier ministre,
Je ne pouvais pas le supporter.
Et le Premier ministre Lal Bahadur Shastri
lui-même, qui était une âme Réalisée,
pouvait le sentir et il a dit: "Il fait
très chaud?" J'ai dit: "Oui."
Il a parlé en hindi: "C’est un homme
extrêmement chaud.
D'accord, allez vous asseoir de l'autre
côté".
Il a fait asseoir le ministre des Affaires
étrangères à côté de moi.
Vous ne comprendrez pas, maintenant, tout
juste maintenant, vous ne comprenez pas.
Même un petit enfant qui est une âme
Réalisée comprendra,
mais vous ne comprendrez pas parce que vous
n’êtes pas encore Réalisé, voilà le sujet.
La différence c’est que vous comprenez
mentalement.
J'ai une petite-fille qui était à peine
âgée de cinq ans
quand ma fille et mon gendre sont allés
à Ladakh; c'est une histoire intéressante.
Et il y avait un lama assis, vous voyez
comme ça,
et tout le monde lui touchait les pieds.
Ce petit enfant,
qui est une âme Réalisée, elle ne pouvait
plus le supporter.
Quand son père est allé lui toucher
les pieds,
elle s'est juste redressée, les mains
sur les hanches et a dit:
"Qu'est-ce que tu veux dire en te rasant
la tête et en portant ce gros truc?
Vous pensez être une âme Réalisée?
Pourquoi faites-vous
toucher vos pieds à tout le monde?"
Elle s’est juste redressée.
Et mon gendre s’est senti très
embarrassé et il a dit:
"Ce n'est même pas une âme Réalisée
pourquoi touchez-vous ses pieds ?"
Vous ne comprendrez pas,
même un petit enfant comprendra,
vous ne comprendrez pas.
Une âme Réalisée, c’est quelqu’un qui
peut ressentir [la différence].
Voilà ce que Bouddha a dit, voilà ce qui
traditionnel. Il a dit:
"Tout d'abord, recherchez votre Soi."
Bouddha n'a pas parlé de Dieu. Pourquoi?
Parce qu'il pensait que si vous parliez
de Dieu,
une autre religion débuterait. Il a juste
dit, comme moi:
"Tout d'abord, recherchez votre Soi.
Obtenez votre Réalisation du Soi."
Il n’y a rien d'autre à chercher; mais
ayez votre Réalisation.
Chercheur: Oh, oui, je veux dire…
Shri Mataji: Très bien, c'est tout.
Alors, mieux vaut l'avoir, mieux vaut
l'avoir.
Vous voyez, avoir du bouddhisme - il n'y a
aucun "ism" au sujet de Bouddha -
ces gens sont mentaux, l’avoir cela
signifie obtenir la Réalisation.
Quelle tradition suivent-ils? Porter cette
bague comme ceci, comme cela,
ces gens sont malades, horribles.
Est-ce que c'est ce que Bouddha a fait?
Il a recherché la Réalisation.
Il n'a pas fait toutes ces choses
absurdes. Ces lamas,
et ils frappent même les gens et font
toutes sortes de choses,
ces gens horribles et cruels. Dieu merci,
ils ne sont plus à Lhassa.
Vous devriez voir les Tibétains, maintenant
ils s’accrochent à nous comme des parasites
en Inde et nous avons discuté d’eux
au Parlement.
Vous voyez, ils ont l'air très attirants
parce que vous en avez assez
du christianisme, c'est pourquoi.
Ne croyez en aucun de ces prêtres, qu'ils
soient hindous, chrétiens ou musulmans,
ils tous sont pareils. Il n'y a pas
de différence.
Tout d’abord, devenez une âme Réalisée.
Vous devez être le Bouddha, d'accord?
C'est ce que Je dis en tant que mère.
Et puis ils ont commencé un autre business
autour de Shambhala, voyez-vous ?
C'est encore une nouvelle chose.
Ils emmènent tout le monde dans le désert
de Gobi
dans ce désert de Gobi, même
sur 1 kilomètre 600,
pour obtenir un samadhi de façon
permanente.
Vous ne pouvez pas même obtenir un verre
d'eau pour boire, mon enfant.
Quelles sont les choses qu'ils prêchent?
Vous ne savez pas,
ce ne sont que des bêtises.
En Espagne, certains Espagnols ont commencé
cette absurdité.
Ils recrutent des personnes pour aller
au désert de Gobi.
Je veux dire, que va-t-il leur arriver?
Pensez à ce désert de Gobi,
c’est l'un des pires déserts du monde.
Pouvez-vous imaginer ? En allant dans un
désert, comment allez-vous atteindre Dieu?
Vous devez le rechercher en vous-même.
Il est à l'intérieur, d’accord?
Y a-t-il une autre question maintenant?
Mettez l’attention sur cela, c'est
important.
Et une autre chose, quand vous les suivez,
vous ne leur posez jamais de questions.
J'ai connu une dame venant d'un lama,
elle venait de Norvège,
elle était horrible, absolument horrible.
Ses vibrations étaient - comment
s'appelait-elle, Gavin? Gavin: Pia.
Shri Mataji: Mia. Gavin: Pia.
Sahaja yogi: Pia. Shri Mataji: Pia. Pia.
Elle est venue chez moi, j'ai dit: "Baba!
Comment lever sa Kundalini?
Baba, elle est redoutable." Et elle avait
une très haute opinion d’elle-même
et argumentait, argumentait avec moi
tout le temps, et tout ça.
J'ai dit: "Comment en êtes-vous venue" -
Je veux dire, elle était allée avec ce lama.
J'ai dit: "Que se passait-il?"
Elle a répondu: "Rien, il nous a écrit
qu’il ne pouvait pas vivre
dans une maison ordinaire, qu’il lui
fallait un sol en marbre.
Alors tout d’abord, nous nous sommes
tous affamés, en l'espace d'un an,
nous avons récolté de l'argent, fait faire
un sol en marbre pour le type.
Puis il est venu, s’est assis
sur la septième marche,
et la première année, nous avons du aller
nous incliner devant lui juste comme ça."
Mille et une fois, pouvez-vous imaginer ça,
tous les jours! Et "J'ai suivi ce cours."
Mais J'ai dit: "N'avez-vous pas argumenté
avec lui?" Elle a dit: "Non."
Alors J'ai dit: "Pourquoi argumentez-vous
avec moi?"
Bien sûr, J'aime bien que vous argumentiez
parce que cela montre que vous êtes libre
d'argumenter,
que Je ne vous ai pas mesmérisée. Mais,
vous devez voir le sens.
Comment acceptons-nous Bouddha?
Voyons, voir. Avez-vous vu Bouddha?
L'avez-vous rencontré? Avez-vous rencontré
un quelconque bouddhiste
disant qu'il peut donner la Réalisation?
Mais alors pourquoi nous faisons-nous
les avocats
de Bouddha que nous n'avons jamais vu,
qui est parti? Nous ne savons rien de Lui.
Pourquoi?
Car moi Je vis. Lui non. Quand il vivait,
il y avait des gens qui lui posaient
des questions sur d’autres personnes.
Alors mieux vaut être au présent
et obtenir votre Réalisation. D'accord?
Voilà ce qu’il en est.